Даны два натуральных числа n и m.
Сократите дробь (n / m), то есть выведите два других числа p и q таких,
что (n / m) = (p / q) и дробь (p / q) — несократимая.
Для сокращения дробей найдём НОД(n,m)
    Для быстрого вычисления наибольшего общего делителя двух чисел используют
    алгоритм Евклида. Он построен на следующем соотношении: НОД(a,b)=НОД(b,a % b).
    Реализуйте рекурсивный алгоритм Евклида в виде функции gcd(a, b).
Решение оформите в виде функции ReduceFraction(n, m),
получающая значения n и m и возвращающей кортеж из двух чисел: return p, q.
Тогда вывод можно будет оформить как print(*ReduceFraction(n, m)).

Формат ввода
Вводятся два натуральных числа.

Формат вывода
Выведите ответ на задачу.

Примеры
Тест 1
Входные данные:
12
16

Вывод программы:
3 4



Тест 2
Входные данные:
7
9

Вывод программы:
7 9



Тест 3
Входные данные:
10
100

Вывод программы:
1 10
